# 실행 컨텍스트 (Execution Context)

### 📌 정리

**실행 컨텍스트 - 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘으로 , 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.**

## 소스코드의 타입

- 전역 코드 : 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래              스 등의 내부코드는 포함하지 않는다.
- 함수 코드 : 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수등의 내부코드는 포함하지 않는다.
- eval 코드 : 빌트인 전역함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
- 모듈 코드 : 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스등의 내부코드는 포함하지 않는다.

### 4가지 타입으로 구분하는 이유 ?

- 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문에

### 전역 코드

- 전역 변수를 관리하기 위해 전역 스코프를 생성하고, 전역 변수와 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

### 함수 코드

- 지역 스코프를 생성하고, 지역 변수, 매개 변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면, 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

 

---

모든 소스코드는 실행에 앞서 평가과정을 거치며 코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정 즉, '**소스코드의 평가**'와 '**소스코드의 실행**'과정으로 나누어 처리한다.

### 소스코드 평가 과정

 **실행 컨텍스트를 생성**하고 **변수, 함수등의 선언문만 먼저 실행하여** 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 **스코프 ( 렉시컬 환경의 환경 레코드) 에 등록한다.**

### 소스코드 실행 과정

 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행되고, 이 때, 소스코드 실행에 필요한 정보 ( 변수나 함수의 참조 )등을 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득한다. 그리고 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

### 예제 )

```jsx
var x;
x =1;
```

두개의 과정으로 나누어 처리

1. 소스코드 평가 과정 - 변수 선언문 var x; 를 먼저 실행하고 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록하고  undefined로 초기화.
2. 소스코드 실행 과정 - 변수 선언문 var x;는 소스코드 평가과정에서 이미 실행되었으니 x=1; 실행, x 변수에 값을 할당하려면 먼저 실행되었는지 확인하기 위해 실행 컨텍스트의 스코프에서 검색 후, 선언된 변수이기 때문에 값을 할당하고 결과를 다시 실행 컨텍스트에 등록하여 관리..

## 정리

코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.

이 모든 것을 관리하는 것이 바로 '실행 컨텍스트'다.